15分程度
皆さん、おはようございます
本日の発表を担当させていただく謝です。
これから新人目標について発表いたします

目次はご覧の通りになります

最初は自己紹介からさせていただきます
名前は謝暁鋒と申します。謝は感謝の謝です。
出身地は中国の広州です。位置としては、右の図をご覧ください、イメージ的には中国南の方で、香港の隣です。
今年名古屋大学大学院経済学研究科を卒業しました。

趣味は色々あり、特にゲーム、テニス、旅行が好きです。
旅行の目的は主に食べることです
去年の3月に、北海道の札幌に行きました。
その時にカニをいっぱい食べました。
好きな動物としては猫です。
その理由としては、他のペットと比べて、
猫の「一体何を考えているのはさっぱりわからない」のところが好きです

次に大学卒業からnesに配属までの経歴も簡単に紹介いたします。
201707中国の大学を卒業しました。文系出身で、専門は政府政策研究です。
卒業した後、日本に留学にきまして、2018年4月名古屋大学大学院に入学しました
院生の時代には授業と研究の両立が大変でした。でもその分どちらも一生懸命頑張って、一番勉強した時期でした
文献や趣味から色々考えて、卒論テーマを決めて、「ビデオゲームプラットフォーム（ps4やswitchなどのゲームハード）に関する売り上げ研究」をやりました。
実証研究ではデータが必要なので、
国内外有名なゲームサイト（ファミ通、MCなど）から研究用データを集めるため、pythonの勉強を始めました。Pythonを用いて、スクレイピングを書きましてゲームサイトからデータを自動的に収集することになりました。
（click）これをきっかけとして、ITｘdataの面白さを感じまして、これからもこの方向に進んでいこうと決めました
具体的にこの面白さというのは：ITの技術を使って、データの統計分析または可視化から、利益を上がる施策など様々なことを発見できることです。
次の段階としては、就職と研究両方ともに進めた時期で
研究面では、統計モデルを構築し、実証試験を開始、今年一月の時、シドニーでの国際会議を参加し、その場で卒論の研究を発表しました
コムチュア株式会社に就職が決まってから、基本情報技術者と統計検定2級を取得しました。
今年4月から新社会人となり、nes配属となるまでは自社研修や資格勉強などを行っていました。

（click）将来どのような姿になりたいかについて発表いたします。
（click）職種としてはデータサイエンティストで
（click）具体的には提案力があるデータサイエンティストになりたいです
（click）その理由としては以下三点：
一点目としては、先ほど申し上げた通り、Itxdataの面白さを感じました
二点目としては、意義があることで、データから利益創出ができるところに意義を感じました。
データから見つけ出したことを利益改善などをに向けて提案することからに、やりがいを感じました
最後としては、時代の流れです。DX時代では、データサイエンティストの役割がどんどん増えると思います。
提案力に注目するのは、
単なる分析だけではなく、自分が発信側として、分析結果プラスαを向こう側に提供することにより、相手の満足度を向上できるからです。

そして、将来の姿を目指し、
中期目標としての3年後のあるべき姿を、
以下の三点から評価します。
一点目としては知識・技術です。
要望に対して自分の持つ知識・技術で答えられること
データ可視化、解析結果への考察、本質を見つけること
二点目としてはコミュニケーションです。
聞く面、早く正確に技術・ニーズを理解できること
話す面、データ分析の結果についての説明力、提案力です
三点目としては業務に対して姿勢です
現場から経験を積んで、続けて学ぶこと
研修に積極的に参加し、先端技術の発に注目することです
将来の姿、提案力があるデータサイエンティストには
上記三つの面の能力が必要であると考えました
あくまでも自分の考えで、
実際に様々な案件を行っている皆さんからアドバイスなどをいただけると幸いです。

また、3年後の姿を向けて
短期目標として、1年目にやるべきことは
下記のように分解しました。
まず、業務面について
　・現在の案件で自分ができることの整理し、できないことの対応を考える
できることに対して、より良い成果を出して、できないことに対しては、解決方法を探します
　・研修や勉強会を参加し、メモや振り返りもしっかり対応すること
　・一番役に立つのは、実際に様々な案件を行っている皆さんの姿から勉強をすることだと思います。
次、コミュニケーション面について
　・伝える力：目的・結論から話す
　・受け取る力：バックトラッキング
バックトラッキングというのは：相手が話した事実をくり返すことと
　・「報連相」を徹底する
　・わかりやすい資料を作成し、うまく報告する。
最後、知識・技術面について
　下記の資格取得したいと思います →これらは知識、技術を身に着けるための基礎だと考えております。
　・「応用情報技術者」　　→業務に対する必要な知識
　・「統計検定一級」　　　→AI勉強ための基礎知識
　・「pythonデータ分析」　→データ処理
　・「Tableau Desktop」　→BI
　・「AWS」　→これからの分析は、クラウド上で走ることが多くため

では、これからのスケジュールはご覧の通りになります。
業務として：今年の8月からコニカミノルタ様の複合機オプション出荷数予測案件、12月からA-forceモデル更新案件を参画しました
二つの案件で、たくさん勉強になることがあると思いますので、一つ一つ吸収していきます。
また、資格勉強については
①10月の時、応用情報を受けて、現在は結果待ちです。
②pythonとtableauCAの資格が手に入れました
来年では
①AWSを受ける予定
②統計検定準1級を受ける予定です

発表以上になります。
ご清聴ありがとうございました
